
--- 백서연 ---
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 정원 일을 하던 정오 무렵, 정해준이 은금도가에 도착하는 것을 보았습니다. 호기심에 지켜봤는데, 그는 현관에 가서 강은주와 대화했습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 본채의 열린 창문 너머로는 박단희가 욕실 약장 안을 뒤지는 모습도 보였는데, 그녀는 작은 약병처럼 보이는 것을 주머니에 넣었습니다. 12시 15분경, 박단희는 은주와 해준이 있는 현관 앞으로 합류했습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 이번 주 내내 도서관에서 연구를 하느라 많은 시간을 보냈는데, 그곳에서 류현수를 여러 번 봤지만 공부하는 모습은 전혀 아니었습니다. 그는 늘 들어와 사서에게서 서류를 받아 가고, 책은 전혀 가져가지 않았습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 또한 정해준의 차가 지난 4일간 도서관 주차장에 매일 서 있는 것도 눈에 띄었습니다.
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 유명 방송인이 당신의 마지막 책이 자신에 관한 이야기라며 거액의 소송을 걸었습니다. 그 이후로 재정이 바닥났지만, 이제는 남기태 살인 사건을 소재로 한 새 소설이 출간되어 경제 상황이 조금씩 나아지고 있습니다.
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 현재 현금은 거의 없으며, 만약 책 계약이 실패하면 은금도가 옆에 있는 당신의 작은 땅만 남게 됩니다. 만약 정해준이 은금도가를 대형 리조트로 개발한다면, 당신 땅의 가치가 크게 떨어질 것으로 예상합니다.
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 당신은 늘 강은주가 남편 기태를 죽이고 생명보험금을 타려고 했다고 의심해 왔습니다. 사실, 이 의심이 다음 소설의 줄거리이기도 합니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 오후 1시 30분, 당신은 강은주와 점심 식사를 함께 했는데, 그 자리에 박단희와 강은지도 있었습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 강은주는 처음에 남편을 죽인 범인의 체포에 도움이 되는 정보에 거액의 현상금을 내걸었지만, 며칠 만에 그 제안을 철회했습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 6개월 전, 당신은 살아있던 남기태를 마지막으로 만난 사람이었습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 당신은 종종 그랬던 것처럼 은금도가에서 그와 점심을 같이 했습니다. 점심 후, 출판사 약속 때문에 그를 떠났는데, 그때 기태는 분명 살아 있었습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 당신은 류현수와 부적절한 관계를 맺고 있습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 오후 3시 지하 숙성 토굴에서 평소처럼 만난 뒤, 현수의 주머니에서 한 장의 종이가 떨어지는 걸 보았습니다. 당신은 그것을 주운 뒤 곧장 본채로 가서 은주를 만나려 했습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 토굴 안에서 본 시계가 6시 45분에 정지해 있었습니다. 그때 정전이 된 거죠. 모두가 그때 어디에 있었는지, 누가 마지막으로 은주를 봤는지가 궁금합니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 오후 5시 30분경, 당신이 정원을 가꾸고 있을 때 류현수와 강은지가 연못 근처에 있는 것을 보았습니다. 상황을 확인하려고 다가갔을 때는 이미 은지는 떠난 후였습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 그리고 약 6시 45분, 강은지가 지하 숙성 토굴을 향해 가는 모습을 보았습니다. 그녀는 오후에 입었던 옷과 다른 옷을 입고 있었죠.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 또한 박단희가 본채 뒤쪽 마루에 앉아 당신을 지켜보고 있었습니다. 하지만 당신은 은지를 따라 토굴 안으로 들어가, 그녀가 미로 같은 복도를 지나갈 때까지 시야에서 놓치지 않고 따라갔습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 당신은 남기태를 사랑했습니다. 그와 죽기 전까지 불륜 관계였습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 은주는 이 관계를 의심했고 기태에게 직접 따졌습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 그 결과, 두 사람은 부부 관계를 지키려 노력하기로 했고, 기태는 즉시 당신과의 관계를 끊었습니다. 그리고 그로부터 며칠 후, 기태는 사망했습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 오후 3시에 당신과 류현수가 만났을 때, 그의 주머니에서 떨어진 종이 조각을 그가 몹시 찾아다니는 것 같습니다.

--- 류현수 ---
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 오늘 오후 12시 45분쯤, 백서연 작가가 당신에게 와서 은금도가에 차를 몰고 온 정해준이라는 남자에 대해 물었습니다. 당신은 어찌어찌 수소문해서 그가 대형 리조트 개발업자이며, 은금도가 일대를 사들여 대형 리조트로 개발할 계획임을 알아냈습니다.
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 오후 1시쯤 이 사실을 서연에게 알렸더니, 그녀는 자신의 조용한 전원주택 옆에 대형 리조트가 들어선다는 생각에 몹시 분노하며 계획을 막겠다고 다짐했습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 오후 3시쯤, 당신은 지하 숙성 토굴에서 전기 배선을 수리 중이었고, 그때 백서연 작가가 다가왔습니다. 그녀와 당신은 정을 나누는 사이이지만, 그녀는 당신을 단지 은금도가에 대한 정보를 얻기 위한 수단으로만 생각하고 있다는 걸 알고 있습니다. 그녀는 그 정보를 다음 책의 소재로 삼을 계획입니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 오후 6시 30분, 전기 배선의 단락 문제를 해결하기 위해 다시 토굴로 갔습니다. 당신은 차단기를 내렸다고 확신했지만, 6시 45분쯤 전기 충격을 받아 의식을 잃었습니다. 약 15분 정도 정신을 잃었고, 그 충격으로 토굴의 조명 시스템이 완전히 나갔을 것으로 추정됩니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 백서연 작가는 남기태의 죽음에 거의 은주만큼이나 큰 충격을 받았습니다. 그녀가 기태의 삶과 죽음에 이토록 깊은 관심을 가지는 이유가 단순히 전문적인 호기심만은 아닌 것 같다는 생각이 듭니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 그녀는 다음 날도 그를 꼭 다시 만나야 한다며 간청했지만, 기태는 단호히 거절했습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 서연은 계속 애원했지만, 기태는 그녀에게 이렇게 말했습니다. “내 시체를 밟고 지나가지 않는 이상 이 도가에 다시는 들어오지 못할 거야.”
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 그 말이 단순한 비유였을까요, 아니면 뭔가 더 끔찍한 의미가 있었던 걸까요?

--- 박단희 ---
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 백서연 작가는 책 표지 사진에서 본 적이 있습니다. 그녀의 마지막 소설은 거의 베스트셀러가 될 뻔했지만 논란에 휘말렸으며, 소송도 당했다고 들었습니다. 그녀가 여전히 글을 쓰고 있는지 궁금합니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 오늘 아침 향토사 자료실에서 서류를 정리하고 나올 때, 옆 금은방에서 최도훈이 계산하는 것을 봤습니다. 계산원이 몇 가지 물건을 도훈의 가방에 넣었는데, 그 중 하나는 확실히 금으로 된 물건이었습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 아침 커피를 마시던 중, 강은주는 최도훈이 조금 전(약 30분 전이라고 합니다)에 준 비녀를 보여주었습니다. 은주는 이 선물에 꽤나 당황한 듯 보였고, 정오에 초인종이 울렸을 때에도 그 비녀를 손에 들고 있었다는 사실조차 자각하지 못한 듯했습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 류현수는 남기태의 죽음 이후, 분명히 여유 자금이 많아졌습니다. 예전보다 자료실엔 덜 나타나고, 차와 친구들에게 더 많은 시간을 쓰는 듯 보입니다.
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 정오에 정해준은 은금도가를 매입할 목적으로 방문했습니다. 그때 당신은 속이 좋지 않아, 은주가 해준과 마루에서 대화를 나누는 동안 화장실 약장에서 제산제를 찾고 있었습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 당신은 남기태를 잘 알았습니다. 그는 강인하고 유능한 사람이었습니다. 그런 그가 둔기로 맞아 죽었다는 사실은 매우 충격적입니다. 살인범은 그를 기습하거나 속였음이 틀림없습니다. 과연 기태를 마지막으로 본 사람은 누구일까요?
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 오후 1시경, 본채 전화가 울렸고 당신이 받았습니다. 전화는 최도훈을 찾는 법률사무소에서 걸려왔습니다. 도훈은 이후 1시간 반 가량 서재에서 통화를 했습니다. 당신은 그 통화를 몰래 들었고, 그가 사기 소송과 횡령 관련 이야기를 변호사와 나누는 것을 들었습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 오후 1시 30분, 백서연 작가가 당신, 강은지, 강은주와 함께 본채에서 점심을 먹으러 합류했습니다. 은주는 여러 번 주제를 바꾸려 했지만 대화는 주로 정해준이 도가를 대형 리조트로 개발하려 한다는 내용이었고, 백서연은 그 계획에 대해 매우 불만스러워했습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 당신은 류현수에게 매우 끌려 그와 잠자리를 함께 하고 있습니다. 또한 그의 자격증 과제를 대신 해주고 있습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 향토사 연구 과제를 쓰던 중, 은금리 초창기 개척자 중 한 명인 은금이 쓴 편지를 발견했습니다. 그는 편지 작성 후 얼마 지나지 않아 근처 은금 저수지에서 익사했습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 당신은 류현수에게 거의 집착에 가까운 애정을 품고 있습니다. 배경 조사를 한 결과, 그는 1년 전 사기 및 폭력 전과로 체포되었고, 짧은 징역형을 마친 뒤 이곳으로 숨어들었다고 합니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 마지막으로 은주를 본 것은 점심 때였습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 오후 4시경, 서둘러 자료실로 돌아가 백서연 작가의 최신 책을 대출했습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 이후 본채 뒤쪽 마루에 앉아 책을 읽으며 은주가 정해준에게 도가를 보여주는 것을 마치기를 기다렸습니다. 하지만 그녀는 돌아오지 않았습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 오후 6시 45분경, 옆집에서 백서연 작가가 나오는 것을 보았습니다. 그녀는 누군가를 따라 지하 숙성 토굴로 들어갔습니다. 잠시 후, 토굴 창문의 불빛이 깜빡이다 꺼졌습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 강은주의 안방에 있을 때 선반 위에 낡은 촛대가 놓여 있는 것을 발견했습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 몇 달 전에 류현수가 생일 선물로 똑같은 촛대를 준 적이 있습니다.

--- 정해준 ---
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 당신은 정오에 은금도가에 도착했습니다. 집에 다가가 강은주에게 도가를 구경할 수 있겠냐고 물었고, 그녀는 매우 기쁘게 허락했습니다. 오히려 거의 필사적으로 당신에게 도가를 보여주려는 듯했습니다. 12시 15분경, 은주 뒤로 박단희가 나와 현관 앞에 합류하는 것도 볼 수 있었습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 은주와 함께 도가를 걷는 동안, 그녀가 작은 물건을 들고 다니는 것을 알아챘습니다. 그녀는 도가 얘기에 너무 몰두한 나머지 그 물건을 들고 있다는 것도 인지하지 못하는 듯했습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 1시쯤 연못 정원 화단 쪽에 있을 때 벌이 은주를 쏘았고, 그녀는 들고 있던 물건을 풀밭에 떨어뜨린 채 집 안으로 달려갔습니다. 당신도 그녀를 따라 들어갔습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 강은주가 연못 정원에서 벌에 쏘인 후, 그녀는 상처를 돌보기 위해 급히 본채로 돌아갔습니다. 당신은 다음 두 시간 동안 차 안에서 업무 전화를 했습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 오후 3시가 되었을 때, 은주는 아직 밖으로 나오지 않아 혼자서 도가를 둘러보기로 했습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 박단희는 당신의 이종사촌 누나입니다. 그녀가 은금도가를 사러 내려오라는 정보를 줬습니다. 하지만 당신은 돈이 많지 않습니다. 다만 단희 누나는 나중에 이 땅을 당신에게서 이익을 붙여 되사겠다고 약속했습니다. 이유는 말해주지 않았지만 땅을 손에 넣는 데 매우 열심인 듯했습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 하지만 은주가 땅값을 당신이 감당할 수 있는 것보다 높게 불러서 상황이 여의치 않았습니다. 하루 종일 더 많은 돈을 마련하기 위해 전화도 하고, 은주에게 가격을 낮춰 달라고 설득하기도 했습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 강은주의 쪽지에 적힌 필체가 익숙하게 느껴집니다. 최근에 어딘가에서 본 것 같습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 오후 5시 15분에 다시 은주를 만났습니다. 함께 지하 숙성 토굴에서 아늑한 구석을 찾아 여러 전통주를 시음하며 도가 매각에 대해 이야기했습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 두 사람이 아직 술을 마시고 있을 때, 조명이 깜박이다가 꺼졌습니다. 토굴 반대편에서 누군가 비명을 지르는 소리를 들었습니다. 은주는 당신에게 그 자리에 있으라고 말하고 확인하러 갔습니다. 그것이 그녀가 살아 있는 마지막 모습이었습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 당신은 사촌 박단희에게 왜 자신에게 거물 디벨로퍼인 척하며 도가를 싸게 사라고 시키는지 이유를 알려달라고 요구했고, 그렇지 않으면 이 짓을 그만두겠다고 했습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 단희는 그 땅 뒷산에 수십억 원 상당의 일제강점기 금괴가 묻혀 있다는 이야기를 해주었습니다. 그녀의 계획은 다소 무모했지만, 계속해서 실적을 올리고 싶어 안달이 났고 이 거래로 당신에게 좋은 수익을 약속했습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 오후 2시 15분경, 박단희가 몰래 당신의 차로 와서 수면제 한 병을 건네주었습니다. 그녀는 그것을 빻아서 주머니에 넣어 가지고 있으라 말했습니다. 만약 은주가 매각을 거부하면, 기회가 생길 때 그녀의 음료에 몰래 타라고 했습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 오늘 일찍, 은주인 줄 알고 강은지에게 부지의 범위에 대해 질문을 했습니다. 그러나 은지가 자신은 은주 언니가 아니라고 말하며 당신의 질문을 끊었습니다. 은지와 은주는 자매라 그런지 체형과 뒷모습이 꽤 비슷하게 생겼습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 강은주가 남긴 쪽지에 적힌 필체를 알아챘습니다. 그 필체는 개척자 은금이 쓴 편지 아래쪽에 낙서한 글씨와 일치합니다.

--- 최도훈 ---
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 은주를 찾기 위해 그녀의 안방에 들어가 보니, 고인이 된 남편 남기태를 기리는 작은 제단이 있었습니다. 그중 한 가지 물건이 특히 눈길을 끌었습니다. (안방 제단에서 발견한 신문 기사 스크랩 정보를 즉시 다른 플레이어들에게 밝히고, [3단계 비밀 단서]를 조사하세요.)
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 오후 12시 45분에 새 관찰을 하던 중 류현수가 어딘가를 몰래 염탐하는 듯한 모습을 보았습니다. 당신은 참견하고 싶지 않아 그냥 걸음을 계속했습니다.
MISSING 아는 것, 3단계: 조사: 당신은 정해준에게 이력서를 주며 부동산 경력을 말했으나, 해준은 시장이 침체되어 회사가 채용하지 않는다고 말했습니다. 이상합니다, 당신은 지금 부동산 시장이 한창 활황이라는 이야기를 들었었거든요.
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 은지와는 어려운 결혼 생활 시기를 보내고 있습니다. 일찍 일어나 그녀의 마음을 돌리기 위해 은으로 된 예쁜 팔찌를 사러 읍내에 나갔습니다.
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 오전 10시 30분에 휴가 동안 당신과 은지를 환대해 준 처형 강은주에게 감사의 표시로 문양이 새겨진 비녀를 선물했습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 강은지는 강은주의 유일한 살아있는 혈육입니다. 은주가 죽은 지금, 은지가 은금도가의 정당한 상속인입니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 오후 3시 45분경, 강은주와 백서연 작가 사이에 격렬한 대화를 우연히 들었습니다. 은주는 서연에게, 남기태 살인 사건에 관한 어떤 증거도 부인하겠다고 말하며, 서연이 자신의 책에서 이를 폭로하는 것을 원치 않는다고 했습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 오늘 오전 10시 30분, 연못 정원에서 은주와 대화하는 중에 그녀가 '은지가 당신에게 맞고 산다고 했다'고 전했습니다. 당신은 충격을 받았는데, 사실 은지에게 한 번도 손을 댄 적이 없기 때문입니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 오늘 오후 1시에 상사로부터 전화를 받았습니다. 지난 몇 주간 거래처 직원을 성희롱한 혐의로 대기 발령 중이었는데, 조사 과정에서 상사가 당신이 회사 돈을 개인 계좌로 빼돌린 증거를 발견했습니다. 상사는 당신에게 해고 사실을 알렸습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 당신이 마지막으로 은주를 살아 있는 모습으로 본 것은 오후 3시 45분경이었습니다. 그때 마루 앞을 지나가다가 그녀가 백서연 작가와 책에 관해 이야기하는 것을 우연히 들었습니다. 이후 당신은 뒷산에서 새 관찰을 계속했습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 서재에서 업무 전화를 마친 직후, 박단희가 정해준에게 다가가는 모습을 보았습니다. 그는 서재 창문 바로 밖 차 안에 앉아 있었고, 두 사람 사이에 낮은 목소리의 대화가 오가는 걸 들었는데, 해준이 “정말 괜찮겠어, 단희 누나?”라고 말하는 부분도 분명히 들렸습니다. 단희는 그에게 작은 알약 병을 건네주었습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 오후 대부분은 뒷산 숲에서 새 관찰을 했습니다. 숙성 토굴의 불빛이 깜빡이다 꺼지는 것을 보았고 이상하게 생각했지만, 곧 누군가 비명을 지르는 소리를 들었습니다. 당신은 토굴 뒤쪽 문으로 달려 들어갔으나 미로 같은 복도에서 길을 잃고 말았습니다. 결국 아무도 찾지 못한 채 다시 본채로 돌아와 다른 사람들을 만났습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 오후 2시에 당신은 은지와 함께 방에 있었습니다. 은주가 은지에게 대출을 해 주지 않자 은지는 깊은 상심에 빠져 당신 앞에서 울음을 터뜨렸습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 오후 3시 45분경 산책을 하던 중 본채 앞을 지나가다가 은주가 백서연 작가와 언쟁하는 소리를 들었습니다. 백 작가는 남기태를 죽인 사람에 대한 증거가 있다고 주장했지만, 은주는 듣지 않으려 했습니다.

--- 강은지 ---
MISSING 비밀, 3단계: 조사: 이번 방문 전에 형부 남기태가 죽었다는 사실을 몰랐습니다. 언니 은주가 고등학교 시절 연인과 결혼한 당신을 아직도 용서하지 못해 만나고 싶지 않아 했던 것 같습니다. 그녀가 당신을 삶에서 완전히 밀어내고 싶어 했는지 궁금합니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 오후 1시 30분경, 백서연 작가가 자청해 당신과 박단희, 은주와의 점심 식사에 합류했습니다. 은주가 불편해하는 기색이 역력했습니다. 이후 은주는 당신에게 백 작가를 매우 싫어한다고 털어놓았습니다.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 점심 시간에 백 작가의 노트를 슬쩍 보았는데, 거기에 남기태 살인 사건에 관한 메모가 적혀 있었습니다. 백 작가는 기태가 자신의 집에서 살해당했다고 생각하는 것 같습니다. 메모에 따르면 그의 서재 바닥에서 피 한 방울이 발견되었고, 서류가 뒤섞여 있었으며, 전화기가 떨어져 있었다고 합니다. 은주는 그 피 얼룩이 오래된 것이라고 둘러댔지만, 전화기와 서류가 엉망인 이유에 대해서는 설명하지 못했다는 거죠.
MISSING 아는 것, 4단계: 발견: 정해준은 매우 낯익은 인상인데, 결국 그를 알아봤습니다. 작년에 도훈의 회사 연말 파티에서 만난 적이 있습니다. 두 사람이 같은 회사에 다니거나 아는 사이인 모양입니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 오늘 아침 아침 식사 자리에서 은주에게 거짓말을 했습니다. 도훈이 당신에게 폭력을 쓴다고 말했지만, 사실 이는 언니의 동정을 얻기 위한 거짓말이었습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 어느 정도는 그녀가 어떻게 반응하는지 보고 싶었고, 또 은주가 여전히 도훈에게 감정이 있는지 알아보기 위한 의도도 있었습니다. 은주는 도훈이 학대한다는 사실에 놀란 기색을 보였지만 “네가 자초한 일이다”라는 말도 했습니다.
MISSING 비밀, 4단계: 발견: 당신은 도훈과 이혼하고 싶지만 경제적으로 그에게 의존하고 있어 그러지 못하고 있습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 마지막으로 은주를 본 것은 점심시간이었습니다. 하루 대부분을 혼자 보냈지만, 오후 2시에 침실에서 도훈과 잠시 만났습니다.
MISSING 아는 것, 5단계: 시험: 박단희와 본채 뒷마루에 잠시 앉아 인생 목표에 관해 이야기를 나눴습니다. 화려한 연예인이 되고 싶다고 말했습니다 - 남편과 세 아이 때문에 짐이 되지 않는다면 말이죠. 단희는 마치 자신이 잃어버린 무언가를 찾은 듯한 표정을 지으며, 자신도 이 작은 마을을 벗어나 화려한 삶을 살고 싶다는 비슷한 꿈을 갖고 있다고 했습니다. 그리고 곧 그것을 실행할 것이라며, 자세한 설명 없이 미친 듯 웃었습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 오후 6시까지 연못 정원을 떠나 침실에서 옷을 갈아입었습니다.
MISSING 비밀, 5단계: 시험: 오후 6시 45분경, 다시 현수를 찾으러 나섰습니다. 밖에서는 그를 보지 못해 지하 숙성 토굴로 향했습니다. 미로 같은 복도를 지나가다 갑자기 현수와 마주쳤는데, 그와 동시에 큰 ‘펑’ 소리가 들렸습니다. 불빛이 깜박이다 꺼졌고, 비명을 질렀습니다. 그 이후의 일은 기억나지 않다가 결국 다른 사람들과 함께 다시 본채에서 깨어났습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 강은주 시신으로 돌아가 꽂혀있는 비녀를 자세히 살펴보았습니다. 비녀에는 "은주, 하나뿐인 그대"라고 새겨져 있었습니다.
MISSING 아는 것, 6단계: 마지막 단서: 근처 토굴 바닥에는 처방전이 있는 수면제 병이 있었으며, 병에는 불과 이틀 전에 처방되었다는 날짜가 적혀 있었습니다. 병은 이미 비어 있었습니다.